EJERCICIO 3: AUTOBÚS
Mary compro un pase con valor de 45 Bs. Que le da derecho a viajar en autobús 
tantas veces como quiera durante un mes. Sin el pase, cada viaje cuesta 1.80 Bs. 
¿Suponiendo que no tiene un pase de Autobús, ¿Cuántos viajes podría realizar 
Mary por el mismo precio, es decir, pagando la tarifa normal por viaje?
Realice un algoritmo que explique cómo calcular lo que se pide.
Restricciones
• Ninguna en particular
RESPUESTA:
Inicio
1. Tomar en cuenta el monto inicial es 45 Bs
2. Realizar la compra de un viaje en autobus 1 viaje = 1.80 Bs
3. Actualizar el saldo total 
4. Si el saldo es igual a cero o menor a 1.80 Bs continuar sino es asi repetir el paso #2
5. Indicar la cantidad total de viajes comprados 
Fin

EJERCICIO 4: ALHANDAL
En el país de Alhandal solo hay monedas de 1 Bs, 5 Bs y 10 Bs. 
Una moneda de 10Bs. pesa 5 gr, una moneda de 5 Bs. pesa 3 gr. y una moneda 
de 1 Bs. Pesa 1 gr. 
Si Juliet tiene dinero en una bolsa, pero no sabe cuánto es, solo sabe que pesa 
67gr.
Juliet quiere saber cuanto dinero tendría, suponiendo que las monedas dentro 
de la bolsa, logran el mayor valor posible de dinero.
Realice un algoritmo que te permita saber lo indicado anteriormente.
Restricciones
• Ninguna en particular
RESPUESTA:
Inicio
1. tomar en cuenta que el peso inicial es 67 gr
2. considerando que 10 bs es el mayor valor de dinero para 5gr  disminuir esta cantidad de peso 
3. Actualizar el peso restante
4. Si el peso restante es  menor a 5grs pasar siguiente paso si no es asi repetir el paso #2
5. Actualizar el peso restante
6. Si el saldo es menor a 5grs disminuir la cantidad de 1gr
5. Actualizar el peso restante
7. Si el peso restante es  menor a 1gr pasar al siguiente paso si no es asi repetir el paso #6
8. Indicar la valor del peso
Fin
resultado 132bs

EJERCICIO 5: CALCULANDO LONGITUD
En la figura se puede ver, la línea punteada y el camino negro forman siete 
triángulos equiláteros. La longitud de la línea punteada es 20. ¿Cuál es la 
longitud del camino negro?
Realice un algoritmo que explique cómo resolver el ejercicio.
Restricciones
• Un triángulo equilátero es aquel que tiene todos sus lados iguales
RESPUESTA:
Inicio
1. considerando el grafico , la suma total de un lado de los triangulos y teniendo encuenta que son equilateros
2. incrementarduplicar el valor de el largo total
8. Indicar el valor  largo total
Fin
resultado 40 unidades

EJERCICIO 6: INSOMNIO
El insomnio en este tiempo es terrible y bastante común, es por eso que nos 
interesa saber, cuánto tiempo en minutos duermen los jóvenes de hoy. 
Teniendo en cuenta que duermen a las 2:45 y despiertan a las 11:25.
Restricciones
• Las horas se están manejando en formato de 24hrs.
RESPUESTA:
Inicio
1. tomar en cuenta 2.45 am como hora inicial
2. considerando el formato 24hrs incrementar la cantidad de 1 hr
3. Si hora actualizada es igual  a 10.45 pasar siguiente paso si no es  asi repetir el paso #2
4. considerando  que la hora actualizada es igual  a 10.45  incrementar 1 minuto
5. Actualizar la hora
6. Si la hora actualizada es igual  a 11.25 pasar al siguiente paso si no es asi repetir el paso #5
7. Indicar la cantidad total de de horas y minutos
Fin
resultado 

EJERCICIO 7: LA BATERIA
El nivel de batería de los celulares reduce bastante rápido cuando se lo usa 
demasiado, por ejemplo:
• Jugar en el celular: En 1 hora, consume 20% de Batería
• Revisar redes sociales; En 1 hora, consume 10% de Batería
• Ver videos de Youtube; En 1 hora se consume 15% de Batería.
Si tengo 55% de batería actualmente en mi celular y juego media hora, veo mis 
redes sociales solo por 15 min y además veo videos en YouTube por 40 min. 
¿Cuánto de batería me quedara después?
Realice un algoritmo que explique como obtener la respuesta a la pregunta.
Restricciones
• Ninguna en particular
RESPUESTA:
Inicio
1. considerandoel valor inicial de la baretia y los valores de consumo de bateria 30min=10% ,15min=2,5% y 40min=10% sumar el porcentaje de consumo de la bateria   
2. disminuir el valor total de consumo al valor inicial
3. Actualizar el consumo
4. Indicar la cantidad total de bateria restante
Fin
resultado 32.5%


EJERCICIO 8: EL YOUTUBER
Enrique es un muchacho que le encanta editar videos y luego subirlos a 
YouTube, a él no le gusta que sus videos duren más de 15 min. Por lo tanto, 
siempre tiene el problema de no saber cuántas canciones podrían ser parte del 
video. Teniendo en cuenta que las canciones pueden tener un valor de duración 
mínima de 2:30 min hasta un máximo de duración de 3:00 min. ¿Cuál es la 
cantidad máxima de canciones que pueden entrar para ser parte del video?
Realice un algoritmo que explique cómo obtener la respuesta a la pregunta.
Restricciones
• Ninguna en particular

Inicio
1.
Fin

EJERCICIO 9: LA MAQUINA DE VERIFICACION
Si en lugar de ser militares, quienes controlan la entrada a los mercados 
verificando si realmente es el día que te corresponde salir, ¿tendríamos robots? 
Recordar que ellos lo que hacen es ver tu número de carnet, aunque en realidad 
solo les interesa el último número. Ahora imaginemos que tenemos maquinas 
verificadoras que permiten o rechazan el ingreso al mercado, teniendo el 
número de carnet… ¿cómo hacer para quedarse solamente con el ultimo digito 
del número?
Realice un algoritmo que explique cómo realizar esta tarea.
Restricciones
• Ninguna en particular
RESPUESTA:
Inicio
1.  ingresar el numero de ci 
2. 
Fin

EJERCICIO 10: REGLAS DEL HOGAR
Siempre hay reglas en la casa, en la mía tengo que preparar la cena pasando un 
día. Siendo hoy día MIERCOLES. ¿Cuántos días deben pasar hasta que vuelva a 
ser mi turno de preparar la cena un día MIERCOLES?
Realice un algoritmo que explique cómo hallar la respuesta.
Restricciones
• Ninguna en particular